# Calculator Service

#### Calculator Service - это микросервис для расчета кредитных предложений и скоринга на основе входных данных. Он предоставляет два основных API для работы с кредитными предложениями и расчетами.

## Содержание

### POST: /calculator/offers

- По API приходит LoanStatementRequestDto.
- На основании LoanStatementRequestDto происходит прескоринг, создаётся 4 кредитных предложения LoanOfferDto на
  основании всех возможных комбинаций булевских полей isInsuranceEnabled и isSalaryClient (false-false, false-true,
  true-false, true-true).
  Логику формирования кредитных предложений можно придумать самому.
  К примеру: в зависимости от страховых услуг увеличивается/уменьшается процентная ставка и сумма кредита, базовая
  ставка хардкодится в коде через property файл. Например цена страховки 100к (или прогрессивная, в зависимости от
  запрошенной суммы кредита), ее стоимость добавляется в тело кредита, но она уменьшает ставку на 3. Цена зарплатного
  клиента 0, уменьшает ставку на 1.
- Ответ на API - список из 4х LoanOfferDto от "худшего" к "лучшему" (чем меньше итоговая ставка, тем лучше).

### POST: /calculator/calc

- По API приходит ScoringDataDto.
- Происходит скоринг данных, высчитывание итоговой ставки(rate), полной стоимости кредита(psk), размер ежемесячного
  платежа(monthlyPayment), график ежемесячных платежей (List<PaymentScheduleElementDto>). Логику расчета параметров
  кредита можно найти в интернете, полученный результат сверять с имеющимися в интернете калькуляторами графиков
  платежей и ПСК.
- Ответ на API - CreditDto, насыщенный всеми рассчитанными параметрами.

## Требования

- Java 17 или выше
- Maven или Gradle
- Spring Boot
- Springdoc для документации API
- Junit для тестов


